## Introduction

- 손쉬운 사용 기능을 사용하여 모든 사람이 자신에게 맞게 기기를 설정할 수 있어요.
- 접근성이 뛰어난 앱 또는 게임은 손쉬운 사용과 사용자 맞춤 설정을 지원하여, 모든 사람(장애를 겪는 사람 포함)에게 뛰어난 경험을 제공해요.
```swift
💡
애플이 중요하게 생각하는 Accessibility(번역: 손쉬운 사용)  
애플의 손쉬운 사용 소개 사이트를 참고하면 이해하기에 좋아요. https://www.apple.com/kr/accessibility/ 
```


## Best Practices

앱 디자인에서는 사용자의 접근성을 고려해야 해요.
- 장애가 있는 사람뿐만 아니라 모든 사용자가 쉽게 사용할 수 있도록 단순성과 고려해야 해요.
- 개인화를 지원하여 모든 사용자가 다양한 기기와 환경에서 동일한 경험을 할 수 있도록 해야 해요.
- 앱을 손쉽게 사용할 수 있는 기능을 제공하고, 테스트하여 모든 사용자가 좋은 사용자 경험을 누릴 수 있도록 해야 해요.


## Interaction
다양한 방식으로 제공되는 손쉬운 사용 기능은 상호작용 시스템과 통합되므로 올바르게 지원하는 것이 중요해요.

### Gesture
- 가능한 간단한 제스처를 제공하고, 두 가지 이상의 방법을 제공해야 해요.
- 특정 제스처를 사용할 수 없는 사용자를 위해 대안을 제공해야 해요.
- 애플이 제공하는 시스템 제스처를 사용하는 것이 좋으며, Accessibility API를 사용하여 지원할 수 있어요.


### Buttons and controls
- 모든 touchscreen controls과 Interactive elements에 최소 44x44pt의 터치 포인트를 제공해야 해요.
- 일관된 스타일의 계층 구조를 사용하여 버튼의 상대적 중요성을 전달해야 해요.
- 시스템에서 제공하는 스위치 버튼과 레이블을 사용하며, 색에 대한 인지능력이 부족한 사용자들을 위해 색상 외에 시각적인 표시를 함께 제공하는 것이 좋아요.


### User input
- 정보 입력을 위해 받아쓰기 기능 대신 음성 인식도 사용할 수 있도록 텍스트 입력 필드에 받아쓰기 버튼(마이크)을 추가하는 것이 좋아요.
- 사용자 정의 키보드를 개발할 때는 마이크 키를 포함시키는 것이 좋아요.
- Siri 또는 바로 가기를 활용하여 음성 인식 기능을 제공할 수 있어요.
- Plain text(평문)를 선택하는 것을 제한하지 않고 다양한 사용자가 필요로 할 때 이를 지원하는 것이 좋아요.


### Haptics
- 시스템 햅틱은 화면을 볼 수 없는 상황에서 앱 사용을 돕기 위한 기능으로, 앱에서는 일관된 방식으로 사용되어야 해요.
- 햅틱은 사용자에게 특정 이벤트나 작업의 성공 여부를 알리는 데 사용되고, 개발자는 가이드라인을 따라야 해요.


## VoiceOver
VoiceOver는 화면 콘텐츠에 대한 음성 설명을 제공하여 사람들이 화면을 볼 수 없을 때 정보를 얻고 탐색할 수 있도록 도와줘요.


### Content description
- 앱에서 사용되는 모든 이미지는 의미를 전달할 수 있도록 대체 설명을 제공해야 해요.
- 의미가 없는 이미지는 VoiceOver를 사용하지 않는 것이 좋아요.
- 각 화면에는 고유한 제목을 부여하고, 자막, 오디오 설명 및 스크립트를 제공하여 모든 사용자가 동영상 및 오디오 컨텐츠를 이용할 수 있도록 해야 해요.


### Navigation
- 사용자가 앱이나 버튼의 위치와 기능을 이해할 수 있도록 정보를 제공해요.
- 기본적으로 시스템 제공 UI 구성 요소는 VoiceOver 정보가 포함되어 있지만, 커스텀 UI 요소는 Accessibility modifiers를 사용하여 정보를 제공해야 해요.
- 이미지와 텍스트를 그룹화하여 VoiceOver가 정보를 정확하게 전달할 수 있도록 하는 방법이 있어요.
- shouldGroupAccessibilityChildren와 accessibilityTitleUIElement 등의 개발자 가이드라인을 따르면 더 나은 접근성을 제공할 수 있어요.  
- 화면의 컨텐츠 또는 레이아웃이 변경되면 VoiceOver를 통해 사용자에게 알려야 해요.(UIAccessibility.Notification, NSAccessibility.Notification)
- 다른 웹페이지나 앱을 열 때는 예측 가능성을 위해 버튼 제목 뒤에 줄임표를 추가하는 것이 좋아요.(다른 창이나 보기를 열 수 있음을 나타내는 표준 방법)
  ### VoiceOver 로터
  - 로터는 제목, 링크 또는 기타 섹션 유형별로 문서나 웹 페이지를 탐색할 수 있으며, 점자 키보드를 사용할 수도 있어요.
  - UIAccessibilityCustomRotor와 NSAccessibilityCustomRotor를 참고하여 개발자들이 로터를 구현할 수 있어요.
  - iPadOS 및 macOS에서 사람들이 키보드를 사용하여 앱의 모든 화면 구성 요소를 찾을 수 있는지 확인해야 해요.
  - 사용자들은 키보드만 사용하여 모든 작업을 수행할 수 있어야 해요.
  - 모든 사용자들이 사용할 수 있게 하기 위해 시스템에 정의된 키보드의 단축키를 바꾸는 것을 피해야 해요.

## Text display
- Dynamic Type을 사용하여 사용자가 원하는 글꼴 크기를 선택할 수 있도록 하고 모든 텍스트와 글리프가 모든 글꼴 크기에서 읽을 수 있도록 확인해야 해요.
- 텍스트가 잘리지 않도록 스크롤 가능한 영역에서 텍스트를 자르지 않고 필요한 만큼 줄을 사용하여 유용한 양의 텍스트를 표시하도록 구성해야 해요.
- 글꼴 크기를 크게 할 때 가로 공간이 부족해지면 스택 레이아웃을 사용하거나 열 수를 줄이는 것이 가독성 측면에서 좋아요.
- SF Symbols를 사용하면 자동으로 크기가 조정되는 아이콘을 사용할 수 있어요.
- 일관된 정보의 계층을 유지하고, regular 또는 heavy font를 사용하여 사용자가 알아보기 쉽도록 해야 해요.
- 사용자들이 알아보기 힘들 수 있는 Ultralight, Thin 및 Light 글꼴 사용을 피해야 해요.
- 시스템 글꼴 및 SF 기호는 bold text accessibility setting에 따라 자동으로 조정돼요.
- 전체 텍스트 정렬을 피하고, 사용자 지정 글꼴의 가독성이 좋은지 확인해야 해요.


## Color and effects
- 색상만으로 정보를 전달하거나 사물을 구별하는 것은 모든 사용자가 이해하기 어렵기 때문에, 텍스트 레이블이나 글리프 모양 등 다른 시각적인 요소와 함께 사용해야 해요.
- 시스템 색상을 사용하면 색상 반전 및 대비 증가와 같은 사용자 편의 기능을 지원할 수 있어요.
- 색맹이 어려움을 겪을 수 있는 색상 조합은 사용하지 않는 것이 좋으며, 대신에 모든 사용자가 이해할 수 있는 시각적인 요소를 추가적으로 제공해야 해요.
- 앱이 색 반전 모드로 올바르게 표시되는지 확인해야 해요.
- 가독성을 향상시키기 위해 강한 대비 색상을 사용해요.
- 사람들이 앱을 사용하기 위해 애니메이션에 의존하지 않을 수 있으므로 필요하지 않은 경우 애니메이션 사용을 피해야 해요.
- 사용자가 모션 효과를 제어하고 제어 없이 비디오 또는 효과를 자동 재생하지 않도록 하는 방법을 제공해야 해요.
- 움직이는 요소나 깜박이는 요소를 표시할 때 주의해야 해요.
- 투명도 감소 기능을 활성화한 사용자의 경우 요소의 불투명도 및 흐림을 변경하고 요소가 흐리거나 투명할 때 대비되는 색상을 사용해야 해요.



