## Introduction

- 색상을 효과적으로 사용하면 사용자와의 커뮤니케이션을 강화하고 브랜드 인지도를 높이며 시각적 일관성을 제공해요.
- 시스템 색상은 다양한 환경에서 잘 보일 수 있는 색상을 표시하고 익숙하고 접근하기 쉬운 색상을 자동으로 보여줘요.
- 사용자 지정 색상을 사용하여 시각적 경험을 개선하고 앱의 고유한 개성을 표현할 수도 있어요.
- Color HIG를 통해 개발자, 디자이너들은 사람들에게 만족을 줄 수있는 색상을 선택하는데 도움을 줄 수 있어요.

## Best Practice

- 게임이 아닌 앱에서는 색상을 과도하게 사용하면 의사소통이 명확하지 않고 주의가 산만해질 수 있어요.
- 색상의 사용은 일관되게 유지하고, 동일한 색상을 다른 의미로 사용하지 않아야 해요.
- 앱의 색상은 라이트 모드와 다크 모드에 모두 적용되는지 확인해야 해요.
- 다양한 조명 조건에서 색상을 테스트해보는 것이 좋아요.
- 앱을 테스트할 때 다양한 기기의 디스플레이와 색상 프로필(P3 및 표준 RGB(sRGB) 등)을 고려해야 해요.
- 삽화와 반투명도가 주변 색상에 어떤 영향을 미치는지 고려해야 해요.
- 사용자의 시각 연속성을 유지하고, 인터페이스 요소가 너무 부각되지 않도록 하는 것이 좋아요.
- 색상을 선택할 수 있는 경우 가능한 경우 시스템에서 제공하는 색상을 사용하면 일관된 사용자 경험을 제공 할 수 있어요.


## Inclusive color

- 앱에서 색상을 사용할 때, 시각 장애가 있는 사용자를 고려하여 색상만으로 정보를 전달하지 않도록 주의해야 해요
- 대비를 고려하여 콘텐츠를 인식하기 쉽게 만들어야 하며, 다른 문화권에서 색상이 어떻게 인식될 수 있는지 고려해야 해요.
- 필요에 따라 레이블이나 글리프 모양 등 다른 방법으로 정보를 제공하는 것도 좋아요. 

## System color

- 앱에서 시스템 색상 값을 하드 코딩하지 말고, API를 사용하여 적용해야 해요.
- iOS, macOS는 라이트 모드와 다크 모드에 자동으로 적절한 색상을 적용하므로, 다이나믹 시스템 컬러를 대체하거나 재정의하지 않아야 해요.
- 일관된 경험을 보장하기 위해 의도한 인터페이스에 맞게 다이나믹 시스템 컬러를 사용해야 해요.


## Color management

- 색상 공간은 색상 모델을 나타내며, sRGB와 Display P3이 일반적이에요.
- 색상 프로필은 숫자 표현을 사용하여 색상 공간의 색을 설명하며, 이미지는 색상 프로필을 포함하여 디스플레이에서 올바르게 재현돼요.
- 와이드 컬러를 사용하면 더 풍부하고 생동감 있는 색상을 생성할 수 있으며, P3 색상 공간을 사용해요.
- 이미지 및 색상 변형을 필요한 경우 공간별 변환을 수행할 수 있어요.
- Xcode 프로젝트의 asset catalog를 사용하여 서로 다른 색상 공간에 대한 이미지 및 색상을 제공하여 와이드 컬러 및 sRGB 디스플레이를 보장할 수 있어요.


## Platform considerations

- iOS는 시스템 및 그룹화된 두 가지 배경색들을 제공해요
- 각 배경색에는 정보 계층 구조를 전달하는 데 도움이 되는 1차, 2차 및 3차 변형이 포함되어 있어요.
  - 전체 View를 위한 기본(system(Grouped)Background)
  - 전체 View 내에서 콘텐츠 또는 요소를 그룹화하기 위한 보조(secondarySystem(Grouped)Background)
  - 2차 요소 내에서 콘텐츠 또는 요소를 그룹화하기 위한 3차 요소(tertiarySystem(Grouped)Background)

`기타 OS 생략…`
